git add
git commit

git log --- show tất cả các commit
git show --- show ra chi tiết 1 trong số các commit
git diff --- show ra tất cả những gì thay đổi của tất cả commit

work directory --- là trạng thái khi vừa sửa file
staging area  --- là khi đã git add
git repository --- chứa những gì thay đổi 

git checkout -- <file> --- lệnh undo tất cả những thay đổi
git reset --- undo git add

git branch --- xem các nhánh
git checkout -b <branch> tạo 1 nhánh
git checkout <branch> di chuyển tới nhánh được chọn
git merge --- gộp vào nhánh chính (phải ở nhánh chính mới bắt đầu gộp nhánh nhỏ)
git branch -D <branch> --- xóa 1 nhánh


//để undo commit
git reset --soft id    --- undo commit về staging area
git reset --mixed id    --- undo commit về  work directory
git reset --hard   --- undo cả commit (remove code là thay đổi)
//Nếu undo nhiều commit thì undo cả các commit mới nhất

git revert id   --- bỏ 1 commit bất kỳ

gitignore   --- để loại những file ko muốn commit

git clone link --- clone source về
git pull --- kéo code về


pull request
1. Git checkout -b <feature/branch>
2. Git push origin <branch>
3. create a pull request on github
4.review code
    4.1 review code online (github)
    4.2 fetch branch into local to test offline (optional)
    4.3 approve the pull request
5. merge to master


resolve conflict

method 1:
    1. Using 'git rebase'
    2. resolve conflict
    3. Push again with -f
method 2:
    1.Merge updated master to feature branch
    2. Resolve conflict
    3. Commit and push
